# Fullstack Todo App

# Правила работы с Git

## 1. Основные ветки

- **`main`**: стабильная версия. Все изменения сюда попадают только после завершения разработки.
- **`develop`**: основная ветка для разработки. В неё сливаются все изменения из веток фич и багфиксов.

## 2. Вспомогательные ветки

- **`feature/<название-фичи>`**: для разработки отдельных фич. Каждая новая фича разрабатывается в своей ветке. После завершения разработки ветка сливается в `develop`.
  - Пример: `feature/login-page`, `feature/navbar`.
- **`fix/<описание-исправления>`**: для исправления багов. Каждый багфикс разрабатывается в своей ветке, после чего сливается в `develop`.
  - Пример: `fix/login-bug`, `fix/header-alignment`.

## 3. Правила слияния веток

- Все изменения должны проходить через merge request (MR).
- После завершения работы и прохождения всех проверок, ветки сливаются.

## 4. Правила написания коммитов

Мы используем формат **Conventional Commits**:

- **`feat`**: для добавления новой функциональности.
- **`fix`**: для исправления ошибок.
- **`refactor`**: для рефакторинга кода без изменения его функциональности.
- **`style`**: изменения, не влияющие на код (например, форматирование или исправление пробелов).
- **`docs`**: изменения в документации.

### Примеры сообщений коммитов:

- `feat(header): add navigation buttons`
- `fix(login): correct login validation logic`

## 5. Общие рекомендации

- Перед началом новой фичи или исправления создавайте соответствующую ветку от `develop`.
- Старайтесь делать небольшие, логически связанные коммиты.
- При необходимости использования `fix` или `feat`, следите за тем, чтобы сообщение отражало суть изменений.

# Принципы разработки

## 1. Структура компонентов

- Каждый новый компонент должен находиться в своей папке.
- Внутри папки компонента хранится файл компонента и файл для стилей.
- Файл стилей должен называться в формате `ComponentName.module.scss`, где `ComponentName` — это название компонента.

## 2. Импорт и экспорт компонентов

- Используйте именованные экспорты для всех компонентов, утилит и функций.
- В каждой папке (например, `/components`, `/pages`) должен быть индексный файл `index.ts` или `index.tsx`, который реэкспортирует все модули из папки.
- Для удобства и поддержки чистой структуры проекта используйте заранее настроенные алиасы импортов (например, `@components/`,`@pages/`, ).

## 3. Декомпозиция компонентов

- Разбивайте JSX-разметку на максимально мелкие компоненты.
- Избегайте дублирования кода. Если одна и та же разметка используется в нескольких местах, вынесите её в отдельный переиспользуемый компонент.
- Переиспользуемость компонентов. Создавайте компоненты так, чтобы их можно было использовать в различных частях приложения.

## 4. Типизация

- Пропсы компонентов — используем интерфейсы с названием компонента (например, `HeaderProps`), чтобы сразу было видно, что это типизация для конкретного компонента.
- Глобальные типы — все типы и интерфейсы для данных, которые не связаны напрямую с компонентами, хранятся в папке `definitions`. Это может включать типы для API, данных из базы данных, пользовательских данных и других общих объектов.

## 5. Хранение изображений

- Все изображения проекта должны храниться в директории `/src/assets/images`.
- Для лучшей организации изображений, рекомендуется разбивать их на категории или типы.
- Чтобы улучшить производительность приложения, загружайте изображения лениво с помощью атрибута `loading="lazy`.

## 6. Стили

- Храните цветовые палитры, отступы, размеры шрифтов и другие повторяющиеся значения в `src/assets/styles/_variables.scss`

```
$primary-color: #3498db;
$secondary-color: #2ecc71;
$font-size-base: 16px;
```

- В каждый файл SCSS-модуля компонента, где нужны эти переменные, импортируйте их из файла с переменными.
- Глобальные стили, которые должны применятся ко всему приложению, хранятся в `src/main.scss`
